
1. Vue JS de model deyilen bir termin vardir. Model istifadeci terefinde olan interfeys ile proqram kodu arasinda ki, elaqeni yaradan sistemdir.  
2. Vue js de model icinde olan her hansisa bir data yeni melumat istifadeci interfeysine oturule biler.
3. Istifadeci interfeysinde bas veren deyisiklikler de Vue js modellerine gonderilir.
4. Yeni qisaca model ve interfeys arasinda qarsiliqli elaqe vardir.


Model anlayisini daha yaxsi basa dusmek ucun JavaScript dilinde olan Proxy terminini bilmek lazimdir.

Proxy nedir ? 

Proxy JavaScript dilinin daxili obyektidir. Bu obyekt bizlerin yaratdigi diger obyektlerden yaxud xarici menbelerden kimlerinse yaratdigi obyektlerden 
gelen deyerleri elde etmek yaxud deyisdirmek ucun istifade edilir. Mesel ucun bir obyekt {} xasselere, metodlara sahibdir ve deyerleri vardir. Bu obyekti 
biz ozumuz yaratdiqda xasselerin, metodlarin adlarinida bilirik onlarin hansi deyerleri oldugunu da bilirik. Ancaq xarici menbeden daxil olan obyektin 
xasseleri, metodlari onlarin deyerleri haqqinda melumatimiz her zaman olmur. Proxy hemin obeyketlerin xasselerini, metodlarini, deyerlerini daha rahat sekilde elde 
ederek onlari idare etmeyimize imkan yaradir.

Bu idare etmeni Proxy olmadan da heyata kecirtmek mumkundur. Bele olanda halda yene de Proxy-ye benzeyen oz kodumuzu yazamaga dusuruk. Eger Proxy deyilen bir sistem 
artiq movcuddursa onda niye gore biz ozumuzden yenisini yaradaq ?!


Proxy kimi obyektleri idare etmekde istifade edilen basqa qaydalarda vardir:
1) Object.defineProperty()
2) Object.getOwnPropertyDescriptor()

Bu iki metod ise Proxy qeder keyfiyyetli deyildir. Cunki Proxy gorduyu isleri log adli faylda yigir ki, xetalar olduqda onlari log-dan oxuyaraq daha tez basa dusek 
ve bas veren hemin xetalari aradan qaldiraq. Proxy -ye elaveler ederek onun işləkliyini daha da genislendirmek mumkundur. 
Tebii ki, log bir numunedir, Proxy-inin basqa keyfiyyetleride vardir.


Vue js de yazdigimiz model gonderilir hemin Proxy obyektine ve VUE JS proqramistleri bu Proxy icinde ele bir kod yazibdilar ki, hemin model
lazim olan neticeni bize verir.